  a.   人类自然的天性就是做错事只会责备别人而不会责备自己，每个人都是如此
  b.   木已成舟，无法挽回，批评责备永远不会有效果的，愚蠢的人才这样做
  c.   若要宽恕和了解，那就需要在人格，克己上下功夫了
  d.   我能叫你去做任何一件事的唯一方法，就是把你需要的给你
  e.   性的冲动和成为伟人的欲望
  f.   每个人都喜欢受人恭维，渴求被人所重视是天性
  g.   诚挚的满足内心饥渴的人，就可以将它们控制在手掌中
  h.   激发他们热忱的能力是赞赏和鼓励
  i.   最容易摧毁一个人志向的，就是上司所给他的批评，我总是急于称赞而迟于寻错。诚于嘉许，宽于称道。
  j.   我最需要的东西，是自尊的滋养。
  k.   别怕攻击你的敌人，提防谄媚你的朋友。
  l.   凡我所遇到的人，都有胜过我的地方，我就学他那些好的地方。
  m.   研究别人的优点，给予人由衷，诚恳的赞美。
  n.   世界上唯一能够影响对方的方法，就是谈论他所需要的，而且还告诉他，如何才能得到它。
  o.   如果有一个成功的秘诀的话，那就是如何得到对方立场的能力；由他的观点设想，正同你自己的观点一样。
  p.   一个人能设身于他人境地，能了解他人意念活动，他不必考虑到将来的前途如何。
  q.   表现自己，那是人性最主要的需要。
  r.   如果我们真诚的关心别人，能够获得美国最忙的人的注意和合作
  s.   我们想交朋友，应该先出来替别人做些事，需要时间，精力，公义，体恤的事
  t.   要别人对我们发生兴趣时，我们先要对别人发生兴趣
  u.   行动和感受，是背道而驰的。所以你需要快乐时，可以强迫自己快乐起来。
  v.   不笑莫开店
  w.   微笑
  x.   一般人对自己的姓名，比把世界上所有人的姓名堆在一起的总数，还感到重要。
  y.   人们都重视自己的名字，尽量设法让自己的名字流传下去，甚至愿意付出任何代价。
  z.   做一个善于静听的人，鼓励别人多谈谈他们自己。
  aa.   就着别人的兴趣谈论。
  ab.   自重的欲望，是人们天性中最急切的要求
  ac.   人们天性的至深本质，就是渴求为人所重视
  ad.   你希望别人怎样对你，你就怎样去对待别人
  ae.   真诚，一股出自内心的赞赏的力量
  af.   凡我所遇到的人，都有比我优越的地方，而在那些方面，我能向他学习
  ag.   对一个男人谈论他自己的事，他会谈论数小时之久
  ah.   永远避免正面的冲突
  ai.   辩论胜利的唯一方法就是避免辩论
  aj.   人类的思想，不是那么容易改变的
  ak.   我们绝不可能用辩论使一个无知的人心服口服
  al.   一个成大事的人，不能处处计较别人，消耗自己的时间和人家争论。无谓的争论，对自己性情上不但有所损害，并且会失去自己的自制力。
  am.   我们要比人家聪明，可是你却不能告诉他，你比他聪明。
  an.   我所知道的只有一件事，那就是我什么也不知道
  ao.   赶快赞同你的反对者
  ap.   尊重别人的意见，永远别指摘对方是错的
  aq.   他唯一能滋长自重感的方法，就是采取一种宽大的态度，显示出他的仁慈。
  ar.   在别人指责你之前，很快的找个机会承认自己的错误，对方想要说的话，你已替他说了，他没有话可说，你有百分之九十九的机会获得他的谅解。
  as.   当我们错误的时候，快速，坦直的承认我们的错误。
  at.   用争夺的方法，你永远无法满足。可是当你谦让的时候，你可以得到的比你所期望的更多。
  au.   一定要用外交手段，才能帮你达到你所希望的目的
  av.   尊重别人的意见，永远别指摘对方是错的
  aw.   一滴蜂蜜，比一加仑的胆汁，可以捉到更多的苍蝇。
  ax.   温柔，友善的力量，永远胜过愤怒和暴力。所以，以友善的方法开始。
  ay.   苏格拉底法：使对方很快的回答 是 是 是
  az.   连续不断的获得对方的同意，到最后，反对者不知不觉接受了他否认的观点
  ba.   尽量让对方有多说话的机会
  bb.   你需要怀着忍耐舒畅的心理，静静的听，用最诚挚的态度鼓励他，让他把所有的话完全说完。
  bc.   让别人讲话，有时候是很值得的。
  bd.   如果你想得到仇人，你就胜过你的朋友。如果你想得到更多的朋友，就让你的朋友胜过你。
  be.   当我们猜疑，嫉妒的人发生了一桩不幸的事时，会使我们有一种恶意的快感。
  bf.   不经意的讲意念植入对方的心思，是他感兴趣并自发的探索。是对方认为是他自己的意念。
  bg.   应付人的成功，靠同情的了解别人的观点。要真诚的以他人的观点去看事情。
  bh.   当我要跟一个人会谈前，我愿意在走廊上走上两个小时，把说的话想的更有条理，以及我代他设想他会如何回答
  bi.   对人这样说：对你所感觉到的情景，我一点也不会责备你，如果我是你的话，我也有同样的感受。
  bj.   如果你同情他们，他们就会喜欢你。
  bk.   必须同情他们，对他们可笑，古怪的脾气，必须彻底的同情。
  bl.   自怜是一般人的天性
  bm.   如果碰到了为难人的人，你使他感觉到你认为他是多么的诚实，公道，正直，他会大多数时候给你同样的反应。
  bn.   激发更高尚的动机。
  bo.   任何大的成功都不是靠一个人完成的
  bp.   人们更愿意和他们了解，信任，喜欢的人做生意
  bq.   付出者与索取者：战略性付出
  br.   核心圈⭕共情圈⭕信任圈⭕熟人圈⭕
  bs.   强链接（情感信任）🔗弱链接（信息获取） 边缘社交要大（后续跟进）