不知不觉过了18个春秋，迎来了人生的第19年。我常常觉得自己是个幸福的人。

“人生得一知己足矣，斯世当以同怀视之”
	在人生旅途中，遇到了太多知己与真心朋友。真正理解我、从不设限地支持我，启发我及时行乐的父母；一路走来不离不弃、共同成长的伙伴；活泼可爱，宛如兄弟姐妹的同学们，在我迷茫时为我点灯引路的人生导师……也感谢我未曾谋面，甚至不知尊名的贵人，在关键时刻频频出现，给予我莫大帮助。上帝说要有光，光就来了。你们是光，照亮了我的世界。
	人的本质不是单个人所固有的抽象物,在其现实性上,它是一切社会关系的总和。“与有肝胆人共事”，跟你们探讨宇宙，人生价值，也是在寻找真正的自我。我开始理解为什么爱因斯坦在《我的世界观》里写下“人都是为别人而活着的”，体悟“海内存知己，天涯若比邻”是幸福而非悲凉，默念每一次挥手告别时“莫愁前路无知己，天下谁人不识君”的真挚祝福。

“艺术来源于生活又超越生活”
	对真善美的追求，对自然与创造的歌颂，对伟大而崇高精神的赞美，凡此种种，都是我生存的动力。“我步入丛林，因为我希望活得有意义，我希望活得深刻，汲取生命所有的精髓！把非生命的一切全都击溃。以免在我生命终结时，发现自己从来没有活过…”诗词，音乐，书画，让我感受到生命的充盈，热烈与美好。正如My Captain所言“我们读诗写诗，非为它的灵巧。我们读诗写诗，因为我们是人类的一员。而人类充满了热情。医药，法律，商业，工程，这些都是高贵的理想，并且是维生的必需条件。但是诗歌，美，浪漫，爱，这些才是我们生存的原因。”生活是艰难的，重复而乏味着。艺术的力量引领我们跳出平静的绝望，让我们真正感受到青春，感受到美与创造，感受到宁静，感受到风雨，而非只是被淋湿。

“你所热爱的就是你的生活”
	小时候每次旅行前的憧憬，旅行时的兴奋，旅行后的惆怅，如今还依旧保存着。这一年我跨越山海，探索着未至之境。“世界这么大，我想去看看。”我梦想着趁着年轻，环游世界。青春时的心境，热情，生命力是不可复制的。所以我常以为，对明天的一切馈赠就是把一切献今天。往事总在回忆时被赋予意义：日复一日的生活圈中，总感觉时间飞快，在记忆的长河中随风消散。而那些跳出圈外，飞驰旷野的点点滴滴，深深印在脑海中，成为了宝贵而幸福的回忆。记忆很是神奇，往事如烟，但回忆中剩下的总是那些美好的，精彩的，闪光的。使我可以发自内心随时自豪地说道  “我过着幸福的一生。”

“我们一路奋战，不是为了改变世界，而是为了不让世界改变我们。”
这一年，世界在已肉眼可见的速度崩塌和重建。俄乌鏖战仍在继续，弱小种族危在旦夕，多边主义困难重重；经济下行，人口结构问题难以解决；某国NSF资金削减，（这里本来还写了，介于最新的check制度只能删了）……个人只不过是时代的一粒灰尘。变革常常令我兴奋，它意味着混乱、碰撞，同时意味着新的机遇和市场，但同时激发着对人类苦难不可遏制的同情和对过山车般人生的迷茫。时代的经纬千变万化，在世界巨变中寻找内心不变，坚守自我，乃心之所向。我始终以为“达则兼济天下，穷则独善其身。”马斯克用财富进军星辰大海，梭罗在瓦尔登湖畔体悟自我，凡斯种种，都是精彩的人生。“存在先于本质。”人生是不可量化，不可对比的，它不是一场苦行，西西弗推着巨石都能创造音乐，人生的乐趣在于创造与改变。生命没有轨道，人生就是旷野。如果执意要对人生的意义寻根问底，我倒觉得人生的意义在于“好玩”，做一件事情单纯是因为这样更有趣，更好玩，管对与错呢！

wish：
Heal the world, make it a better place.

2025/6/11 于上海